[음악: '사장님을 잠금해제' 주제곡]
[잔잔한 음악]
[인성의 멋쩍은 숨소리]
(민아) 삼촌
좋아하죠?
(인성) 아니야
[인성의 헛기침]
에이, 좋아하잖아요
(인성) 쉿, 아니라니까
(민아) 좋아하는 거 다 알아요
세연 언니
인성 삼촌이
핑크색 좋아하죠?
[익살스러운 효과음]
(세연) 어?
그걸 내가 어떻게 알아
(민아) 봐 봐요, 요쪽에다가
핑크색 색종이로 붙였잖아요
- (세연) 아...
- (민아) 남자도 핑크색
좋아할 수 있는 거랬어요
나도 파란색 좋아해요
부끄러운 게 아니에요
(인성) 어, 어, 맞아, 어
씁, 아, 그...
민아 또 뭐, 숙제가 뭐가 있을까?
음, 그...
[반짝거리는 효과음]
뭐가 있지?
[음악: 몽니 '그대와 함께']
[어두운 음악]
[통화 연결음]
(인성) 여보세요?
(삼수) 곽삼수입니다
만납시다
전해 줄 게 있어요
(인성) 저한테요?
(삼수) 그날의 진실을
알려 드리겠습니다
혼자 나오십시오
[음악: 몽니 '그대와 함께'-계속]
[어두운 음악-계속]
[연신 울리는 자동차 경적]
[인성의 한숨]
[긴장되는 음악]
[사이렌 소리]
(인성) 상무님, 정신 좀 차려 봐요
도, 도와주세요!
빨리 구급차 좀 불러 주세요, 구급차
[세연의 한숨]
(성준) 자, 지금부터
당신이 하는 모든 발언은
법정에서 불리하게 사용될 수 있습니다
(세연) 지금 뭐 하는 거야?
나랑 있던 거 알면 더 꼬여
[세연의 어이없는 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(선주) 정 비서는 회사로 가서 대기하세요
경찰서 밖에서 도와줄 사람이
필요할 수 있습니다
[세연의 한숨]
[세연의 답답한 한숨]
[긴장되는 음악-계속]
(박 경장) 박인성 씨?
(성준) 주차된 차에서
연기가 난다는 주민 신고가 있었습니다
그래서 가 봤더니
공사가 다망하신 우리
박 사장님께서 미리 와 계시더라고요
(인성) 이건...
자살이 아닙니다
(성준) 음...
자살이 아니다?
(인성) 네
[성준의 한숨]
[성준의 혀 차는 소리]
(성준) 왜 그렇게 생각해요?
[의미심장한 음악]
(인성) 밀폐된 공간에서
번개탄을 피웠으면
호흡 곤란으로
몸부림친 흔적이 있어야 했는데
시신이 너무 반듯했어요
번개탄을 핀 조수석 천장을 보면
그을음 자국이 적어요
번개탄을 뒀던 자리도 마찬가지고요
누군가가
차에서 자살한 것처럼
위장시킨 건 아닐까요?
꼼꼼히도 봤네, 짧은 시간에
(성준) 근데, 씁...
보통은 정신도 못 차리는데
(인성) 배우가 꿈이었거든요
수사극 매니아
(자문 위원) 아니, 번개탄을
몇 시간 피웠을 텐데
그을음이 너무 적어요
여기 좀 덧칠해 주세요, 여기요
자살하면 이렇게 편안하게 못 죽어요
막 몸부림치고 막 그래서
막 흐트러지고 그래요
여기 거품도 좀 칠해 주시고, 여기요
예, 그렇게 하면 될 거 같아요
(스태프) 좀만 더
불편하게 죽어 보실게요, 예
거품 좀 주세요
(성준) 에이
아직 상황 파악이 안 되시나 보다
이거 심각한 사건이에요
우리도
[어두운 음악]
자살이 아니라 타살이라고 생각하니까
(인성) 그렇죠?
그럼 얼른 CCTV부터...
[성준의 책상 치는 소리]
그래서 박인성 씨를
용의자로 체포한 거예요
[의미심장한 음악]
[인성의 당황한 숨소리]
- (인성) 예?
- 참 우연치고 신기하지 않아요?
한 회사 상무는
석연치 않은 자살을 하고
(성준) 또 팀장이라는 인간은
행방 불명이 됐고
(인성) 그건...
(성준) 아, 한 명 더 있다
전임 사장
김선주
그 사장도 하루아침에 사라지더니
당신이 새 사장으로 뚝 떨어졌잖아요
그렇죠?
씁, 가만있어 봐
자살...
행불, 그러면
씁, 아, 김선주 사장이 병가가 맞나?
아니, 아니, 아니, 그 전에
김 사장하고 어떤 관계였어요?
[노크 소리]
예
[의미심장한 음악-계속]
범영법무 팀이 나섰으니
잘 마무리될 걸세
[어두운 음악]
(인성) 왜
절 도와주신 거죠?
착각하지 말게
자넬 돕는 게 아니라
범영을 지키는 거야
계열사 사장이
그딴 구설수에 얽혀서야 되겠나
이딴 구설수요?
다른 사람도 아니고 부회장님을 따르던
곽 상무가 죽었습니다
(영근) 그러게
그 시간에
그런 장소에서
둘이 만나려고 했다?
회사에선 못 할 얘기였나 보군?
음, 곽 상무가
성실하고 나름 욕심도 있었어
근데 귀가 얇아
이리저리 휘둘리다가
이런 사달이 나고 말았구먼
말하지 않았나
내 옆에 있지 않으면
안위를 장담할 수 없다고
참 당당하십니다?
당당하지 못할 이유가 뭔가?
[어두운 음악-계속]
자넬 그 자리에 앉힌 사람에게 전하게
그만 멈추라고
그럼 나도 멈추겠네
(영근) 누구 옆에 설지
현명하게 생각해 보게
[무거운 음악]
(세연) 괜찮아요?
(인성) 네
변호사랑 가려고 했는데
풀려났단 연락 받았어요
(세연) 많이 놀랐죠?
사람이 죽은 건 처음 봤으니까
타이밍이 너무 무섭네요
우리한테 실토한다고
하자마자 이런 일이...
(선주) 더 기가 막힌 건
인성 씨랑 만나기로 했는데
죽은 채로 발견됐다는 거예요
일부러 인성 씨한테 덮어씌우려고 했다?
(선주) 그게 아니었다면
굳이 약속 장소에다가 옮겨 뒀을 리 없죠
[세연의 한숨]
상무님은 자살을 한 게 아니라
자살을 당한 거네요
(선주) 하지만
경찰은 우리랑 결론이 다르군요
[의미심장한 음악]
(영상 속 앵커) 오늘 새벽 5시 40분쯤
서울 야산 인근 주차장에서
곽 모 씨가 자신의 승용차에서
숨진 채 발견됐습니다
경찰은 차에서
다량의 번개탄이 발견된 점으로 봐
자살로 사건을 종결했습니다
자살이라뇨, 그럴 리 없어요
(인성) 아까 경찰도 분명 타살 같다고...
(선주) 이래서
경찰도 믿을 수 없다는 겁니다
부회장님이 경고했었어요
(인성) 안위를 보장할 수 없다고
그때 멈췄다면 곽 상무님이...
(세연) 죄지은 놈들은 따로 있는데
왜 인성 씨가 자책해요
(인성) 다음은요?
곽 상무님 다음요
나? 아니
우리 가족일 수도 있어요
(선주) 20억
처음 약속했던 금액에
두 배를 드리겠습니다
[어두운 음악]
[의미심장한 음악]
(TV 속 해설자) 자, 주자가 뜁니다
2루에서 송구, 2루에서 태그!
아웃이 됩니다
고개를 떨구는 박찬호
방금 저 주자 왜 아웃됐을까요?
(세연) 모르겠습니다
다음 베이스로 가려다가
한 번 멈칫해서 그래요
(미란) 망설일 거였으면
베이스에 있었어야 했고
베이스를 떠났으면
뒤도 돌아보지 말고 뛰었어야 했어요
자, 여기에
다음 베이스를 가지고 오세요
아
어머님은 계속 여기 계실 거예요
(세연) 망설이지 않았으면요?
망설이지 않고 뛰었으면
결과가 달랐을까요?
그건 뛰어 보면 알겠죠
(수진) 진짜 회사 안 가 봐도 돼?
(인성) 관뒀다니까
(수진) 아, 멀쩡한 회사를 왜 관둬
(인성) 적성에도 안 맞고
(재춘) 아유, 못난 놈
좀만 힘들면 그냥 픽픽 관두고
- (인성) 그런 거 아니에요
- (재춘) 아니긴 뭐가 아니여!
아, 사내자식이 그렇게
근성이 없어서 얻다 쓴디야?
나이가 몇인디
아적까정 지 생각만 하는 겨
(인성) 아, 언제 내 생각만 했어요
나 살자고 관둔 줄 알아요?
알지도 못하면서, 씨
- (재춘) 뭐래, 자...
- (수진) 아유, 인성아
- (재춘) 아, 근데 저놈이...
- (수진) 아유, 아유, 인성 아빠
- 가만있어 봐요
- (재춘) 아, 내가 가마니여? 가만있게?
(김 상무) 비서 어딨어!
정 비서!
어, 정 비서
박 사장님은 언제 나오는데?
아, 곽 상무님 일도 있고 해서
마음 추스르러 연차 쓰셨어요
(김 상무) 그래도!
언제쯤 온다, 만다
뭐, 얘기는 있을 거 아니야!
(세연) 다시 확인해 보겠습니다
(김 상무) 아유, 진짜, 씨
아휴
아, 누군 뭐, 신나서 회사 다니나? 어?
개나 소나 사장시켜 놨더니, 아주
(선주) 인성 씨한테 연락 없었어요?
없습니다
그, 고향에 간 거 같은데 다녀올까요?
(선주) 의미 없어요
돈도 싫다고 떠났는데
우리가 간다고 해결될 문제가 아니에요
본인 결심이 서지 않는 한
돌아오지 않을 겁니다
그렇지만 사장 자리를 언제까지
공석으로 둘 수도 없고
자율 주행차 출시 소식까지 맞물려서
이목이 집중되고 있습니다
(선주) 알고 있습니다
정 비서는 새 사장 공고 준비해 주세요
(세연) 네?
[차분한 음악]
(선주) 언제든 올릴 수 있게
알겠습니다
[의미심장한 음악]
(인성) 웬 한우?
그냥 삼겹살이나 굽지
우리 아들이 사 준 소고기
같이 먹으려고 빼놨지
넌 소확행도 모르냐?
(인성) 응?
소확행이네요
(선주) 네?
소비하면 확실히 행복해진다
[잔잔한 음악]
소고기를 먹으면 확실히 행복해진다
[수진의 웃음]
(수진) 자
아, 맛있어, 오
[잔잔한 음악-계속]
[수진의 웃음]
(인성) 어?
[수진의 취기 섞인 웃음]
(수진) 인성
- (인성) 아, 뭐야
- (수진) 아유, 내 새끼
인성
[인성의 헛기침]
- 내 아들
- (인성) 자, 여기 있다
(수진) 자, 어디 갔어, 어디 갔어
[인성, 수진의 한숨]
아휴
고생 많았어
타지에서 혼자 힘들었을 텐데
[수진의 옅은 웃음]
(인성) 엄마
평안 감사도
저 하기 싫으면 다 그만이랬어
(수진) 하기 싫으면 다 때려치워야지
[수진의 옅은 웃음]
(인성) 아이, 그런 게 아니라
(수진) 어?
아니야?
어, 그러면 뭘까?
(인성) 그게...
(수진) 응
- (인성) 사실은 말이야
- (수진) 응
(인성) 아이, 아니다
(수진) 에이, 치
아니, 말하라고, 어?
엄마는 항상
늘
아들 편인 거 몰라?
- (인성) 그치?
- (수진) 응
- (인성) 엄마
- (수진) 어
진짜 미친놈이라고 생각할 수도 있는데
- (인성) 뭐냐면
- (수진) 응
(인성) 아, 됐다, 쯧
[흥미로운 음악]
(수진) 진짜, 말하라고, 말해! 쯧
아, 그러니까 내...
내가 뒷산에서 핸드폰을 주웠는데
그 안에 사장님이 있었어
(수진) 응?
(인성) 사장님이 무슨 뭐
영혼이 핸드폰 안에 갇혔다 그래서
나보고 대신
사장을 하래, 뭐, 뭔가를...
- (수진) 갇혔어?
- (인성) 어, 막 갇혔어
그래 가지고 내가 막
이것저것 다 하는데
그런 와중에
여자를 만났어
(수진) 아이고
[수진의 웃음]
다 컸어, 내 새끼, 여자 만났어
- (인성) 진짜 이상해
- (수진) 에?
[무거운 음악]
[통화 연결음]
(지혜) 오늘도 안 오시나 봐요
늘 만났던 장소에서 봐요
네
[통화 종료음]
[어두운 효과음]
(수진) 와, 고급지네?
[인성의 피곤한 숨소리]
[흥미로운 음악]
아, 그러니까 내...
내가 뒷산에서 핸드폰을 주웠는데
그 안에 사장님이 있었어
(인성) 어, 엄마!
엄마
- 엄마
- (수진) 아들 일어났어?
(인성) 응, 아...
그, 어제 내가 한 말
(수진) 무슨 말?
아휴, 어제 얼마나 마셨는지
기억이 하나도 안 나네
[수진의 한숨]
- (인성) 아, 머리야
- (재춘) 말세여, 말세
엄마하고 아들이 죽이 척척 맞아서
그래 갖고 코가 삐뚤어지겄슈?
(수진) 아휴
아유, 아유, 이제 속이 좀 풀리네
너도 꿀물 한잔할려?
(인성) 아, 그...
정말 기억 안 나?
안 나
(수진) 뭐, 중요한 얘기면 지금 해 봐
(인성) 아...
아, 아, 아니야
어, 내가 마실게, 저거
바르던 거 발라
- 우리 엄마 예뻐져야지
- (수진) 치
[인성의 웃음]
(재춘) 미쳐도 단단히 미친 겨
[흥미로운 음악]
회사 일이 어지간히 힘들었나 봐요
(수진) 그런 신소리를 다 하고
아유, 핸드폰에 사람이...
[재춘의 놀란 숨소리]
(재춘) 병원을 알아봐야 하는 거 아니여?
(수진) 제가 예약할게요
(재춘) 아는 의사라도 있는 겨?
- (수진) 믿어 보세요
- (재춘) 응?
[징 소리]
[익살스러운 음악]
[무당의 주문 외우는 소리]
귀신이 제대로 씌었구먼
(수진) 아, 주여
[무당의 한숨]
[무당의 중얼거리는 소리]
(무당) 자네 아들 어깨 위에
삼재가 낀 귀신이 올라탔어!
(수진) 아니
귀신도 삼재가 있어요?
현생에서 잘나갔던 혼일수록
한이 많지
[무당의 혀 차는 소리]
아주 독한 놈이 들러붙었어
(수진) 아유, 아버지
아유, 어떡해요?
하나밖에 없는 아들인데
[인성의 힘주는 소리]
[인성의 놀란 소리]
(재춘) 받아
(재춘) 오랜만에 보기 좋았는디
요즘 말이여
옛날에 연기한다고 할 때마냥
살아 있는 거 같았는디
왜
이번에도 그때랑 비슷한 겨?
(인성) 그때요?
그 잘난 성질머리 또 못 참은 거냐고
- (인성) 그만하라고!
- (연기자) 내가 쓰고 싶은 거 쓰라고?
그래
네 눈엔 하고 싶은 일 안 하고 사는 게
미련해 보이겠지
근데 네가 가난한 집 아들이어도
그런 말이 나올 거 같아?
돈도 시간도 남아도는 인간이니까
여유가 넘치시니까
그런 소리 하는 거지!
그러는 넌!
아무것도 가진 거 없으면서
여유 부리는 이유가 뭔데?
(인성) 드라마? 작품을 쓰겠다고?
서울까지 와서 작품 쓴다면서
맨날 밤만 새우고
밤새워서 영화 보고 인터넷하고
낮엔 잠만 자고!
그래 놓고 깨지면
술이나 퍼마시고
철없는 딸 뒷바라지한다고
서울까지 데모하러 오신 아버지한테
버럭버럭 대들기나 하고!
(연기자) 남의 집 일에 신경 꺼
저 남자 배우 연기가 아주 끝내주네요
[재춘의 웃음]
(수진) 바쁜데 어디 간 거예요?
(재춘) 아, 김 씨네 집에 초상이 났디야
퍼뜩 댕겨와야쥬
(수진) 어느 김 씨네요?
(재춘) 어?
그게, 그게 말이여
[재춘의 헛기침]
아니, 남자가 하는 일에
뭘 그렇게 꼬치꼬치 캐물어싸
자고로 남자는 하늘
여자는 땅인 겨, 땅
요즘은 땅값이 더 비싼 거 알죠?
초상 하나
더 치르기 싫으면 얼른 와요!
[통화 종료음]
[재춘의 탄식]
(인성) 그게 중요한 게 아니잖아요!
(선배) 그냥 못 봤다고 하라고
(인성) 제가 봤어요
한 대표가 '타오르는 불꽃' 회식 때
지연이 만지는 거
(선배) 아, 알겠어
근데 너만 모른 척하면
아무 일 없이 지나가
우리 계속 연극해야 될 거 아니야
(인성) 아, 선배가
어떻게 그런 말을 해요?
[차분한 음악]
(현호) 인성아, 일단 좀 진정해, 어?
(선배) 아, 나 진짜...
아, 그럼 어떻게, 어, 어쩔까?
내가 어쩌자고, 그러면은, 어?
야, 계란으로 바위를 쳐 봐야
박살 나는 건 계란이야
(인성) 계란들이 알아서 몸 사리니까
더 저따위로 구는 거 아니에요!
(선배) 아, 이 새끼가
날 미친놈으로 만드네?
(현호) 아, 선배님, 선배님, 진정하세요
(선배) 아, 안 때려, 하...
야
한 대표
연극 말고도 영화, 드라마
그냥 연출 안 닿는 곳이 없어
다 너 걱정해서 하는 말 아니야
(현호) 예, 알죠, 알죠
인성이도 잘 알고 있어요
(선배) 야, 그 새끼한테 찍히면
이 바닥 떠야 돼, 괜찮아?
응?
(현호) 아유! 야
잘못한 걸 잘못했다고 말해서
쫓겨나야 되는 판이면 나도 안 해
(현호) 야, 야, 야
- (선배) 아니, 저게, 씨
- (현호) 야, 인성아
[선배의 성난 소리]
선배님, 선배님, 선배님!
잠시만요, 잠시만요
그, 저도 이건 아닌 거 같습니다
[차분한 음악-계속]
(수진) 멀쩡히 하던
연기를 왜 때려치우는데?
(인성) 그냥, 적성에 안 맞아서 그래
(수진) 참...
아침 드라마 나오는 거 보여 준다며
무슨 일 있었지?
(인성) 없어
가혹한 운명의 화살을 참는 것이
장한 것이냐
아니면 한날의 주술을 두 손으로 막아
이를 근절시키는 것이 장한 것이냐
죽는다, 참는다
다만 그것뿐이다
잠들면
다 끝이다
(인성) 여기까지입니다
(심사 위원1) 추리 많이 하셨네요
잘 봤어요, 추후에 연락드릴게요
(인성) 감사합니다
(심사 위원2) 쟤가 딱이네
누가 모르냐? 근데 쟨 안 된다니까
(심사 위원2) 왜, 왜
쟤가 걔잖아, 한 대표
(심사 위원2) 에? 한?
(심사 위원3) 그러니까 신경 꺼라
(심사 위원1) 다음 들어오세요!
[인성의 한숨]
(인성) 그냥 재능이 확인 사살 당한 거야
아휴, 이제 와서 관두면
앞으로 뭐 할 건데
(인성) 천천히 찾아봐야지
돌도 씹어 먹을 나이잖아
[재춘의 한숨]
다 알고 있었어요?
인생을 잘 살려면 말이여
못 본 척도 하고
(재춘) 못 들은 척도 해야 하는 겨
그렇게 지 잘났다고 대쪽같이 굴면
지만 손해 본다 이 말이여
근디
니가 한 게 맞아
[잔잔한 음악]
니가 옳았고
내 아들이라 자랑스러웠어
내가 없이 살았어도
자식 농사 하나는 잘 지었구나
가슴이 뿌듯했다고
아비라는 작자가 못나서
하나뿐인 내 새끼 넘어졌을 때
못 일으켜 줘서 미안하다
[잔잔한 음악-계속]
(승보) 잘 시간이 지났어요
치, 오늘도 인성 삼촌 안 와요?
(승보) 자고 있으면 올 거예요
(민아) 거짓말
(재춘) 니가 옳았고
내 아들이라 자랑스러웠어
[인성의 한숨]
(민아) 삼촌, 좋아하죠?
(인성) 아, 그, 민아 또 뭐
숙제가 뭐가 있을까?
음...
'7월 16일 가족 운동회?'
(마피) 사장도 내뺐는데, 나도 실직이잖아
(세연) 내일은 7시 40분까지 오세요
유치장 한번 들어가 보면
도망갈 법도 하지
다 당신 같은 줄 알아?
(민아) 또 없네?
요즘 인성 삼촌 왜 안 와요?
어, 회사에 바쁜 일이...
(민아) 치, 거짓말, 아빠랑 똑같아
인성 삼촌도 떠난 거야
[아련한 음악]
(지혜) 그냥 둬요
일곱 살도 혼자만의 시간이
필요할 때가 있으니까
- (세연) 아, 그래도...
- (지혜) 그러게
무책임하게 떠날 거면
애초에 정을 주지 말든가
아휴
(코치) 야, 미쳤어?
(어린 마피) 그래, 미쳤다
그러게
그냥 애초에 정을 주지 말지 그랬어
이럴 거면
그냥 구렁텅이 속에
손을 내밀지 말았어야 될 거 아니야
(코치) 야
(지혜) 정말 안 갈 거야?
(민아) 안 간다고요!
아프다고 하면 되잖아
(지혜) 자꾸 거짓말하면 코 길어져요
그것도 거짓말이잖아!
(지혜) 아유, 진짜
(민아) 안 간다고요!
들어오지 말라니까?
안 간다고요!
어?
[차분한 음악]
삼촌 언제 왔어요?
(민아) 운동회인 거 어떻게 알았어요?
아빠가 알려 줬지
- (민아) 아빠가요?
- (인성) 응
(민아) 정말요?
대신 가 달라고 얼마나
몇 번이나 부탁을 했는데
- 아빠가?
- (인성) 응
저, 그렇죠? 세연 씨
(세연) 네
어, 1등 상품 꼭 타 오라고
- 파이팅!
- (민아) 파이팅!
[사람들의 응원 소리]
(함께) 영차, 영차, 영차
[호각 소리]
[차분한 음악-계속]
[심판의 설명하는 소리]
(인성) 나는 우사인 볼트다
퀵실버다
[따듯한 음악]
레디
액션
(선주) 이번엔 정말 확실한 거예요?
끝까지 가야 합니다
(인성) 그럴 거예요
도망쳐 봐야
달라지는 게 없다는 거 잘 알고 있으니까
나쁜 놈들은 여전히 잘 살 거고
난 숨어 지내면서
불안해하겠죠, 평생 후회나 하면서
(선주) 진실에
진범에 다가갈수록
더 큰 위험이 닥칠 겁니다
그놈들을 잡는 게
내 안전
우리 가족을 지키는 일이에요
(선주) 결심했다면
사인하시죠
구두로 제안했던
20억입니다
그것 때문에 돌아온 거 아니에요
[잔잔한 음악]
이 일을 시작한 이유는 돈이 맞는데
지금은 돈 때문만은 아니에요
(선주) 알고 있습니다
사람이기에 돈에 움직이지만
사람이기에 돈만으로는
움직이게 할 수 없다는 거
인성 씨를 만나서 배우고 있습니다
돌아와 줘서
고맙습니다, 인성 씨
[잔잔한 음악-계속]
(인성) 자, 이건
아빠 거예요
(인성) 아직 안 갔어요?
- 짠
- (세연) 짠
왜 다시 돌아온 거예요?
시골에 부모님도 계시고
인성 씨 상황 이해 가거든요
(인성) 예전에
불의에 맞서는
배트맨이 되고 싶었던 적이 있어요
근데
그땐 슈퍼카도 없고 재력도 없고
집사도 없고
[인성의 헛웃음]
객기만 있어서 실패했는데
지금은 다르잖아요
(세연) 네?
슈퍼카도 있고
재력도 있고
전국을 5G 속도로 누비는
2.8기가헤르츠의
(인성) 이 명석한 두뇌를 지닌
[세연의 헛웃음]
파트너도 있잖아요
씁...
또
열 집사 부럽지 않은
세연 씨도 있고요
세연 씨는요?
세연 씨도 위험한 건 마찬가지잖아요
어떻게 계속 남아 있을 수 있지?
인성 씨도 들었잖아요
사장님이랑 한 약속이 있다고
[차분한 음악]
(현정) 엄마
엄마, 어디 있어?
(현정 모) 현정아
엄마
잘 있었어?
(현정) 보고 싶었어
[현정의 흐느끼는 소리]
(현정) 엄마, 잘 가
(내레이션) 실버라이닝
VR 체험을 종료합니다
[현정의 흐느끼는 소리]
[차분한 음악-계속]
(현정) 엄마
(선주) 정 비서
정 비서
- 가야죠
- (세연) 아, 죄송합니다
(세연) 저, 사, 사장님
VR로 누구든지 구현할 수 있나요?
데이터만 있으면 가능합니다
(선주) 어머님 목소리가 담긴 파일
영상이나 사진
데이터는 많을수록 좋습니다
준비되면 얘기하세요
(세연) 바보 같죠?
어차피 가짜인데
(인성) 아니요
그 마음
충분히 이해해요
(세연) 그냥
마지막 인사라도
듣고 싶었어요
그런 생각이 들더라고요
사장님은 몸이 사라졌어도
언제나 얘기할 수 있는데
[잔잔한 음악]
우리 엄마는
내 앞에 있는데도
말 한마디 못 나누잖아요
세연 씨
누가 살아 있는 거라고 할 수 있을까요?
[세연의 한숨]
[잔잔한 음악-계속]
[인성의 한숨]
사람이
언제 죽는다고 생각해요?
(세연) 네?
만화책에서 봤는데
사람은
잊혀졌을 때 죽는 거래요
(인성) 세연 씨가
어머님을 기억하고 있는 것처럼
어머님도 세연 씨
다 기억하고 있을 거예요
하고 싶은 말이 얼마나 많겠어요
'네가 내 딸이라 정말 자랑스러워'
이렇게 말씀해 주시지 않을까요?
[세연의 옅은 웃음]
[무거운 음악]
(위제) 박인성 사장이 복귀했습니다
[영근의 한숨]
'근묵자흑'이라는 말이 있지
(영근) '먹을 가까이할수록'
'자신도 검게 물드는 법'
사장 놀이가 퍽 마음에 들었나 보군
(위제) 어떻게 할까요?
(영근) 옷에 먹이 물들면 지워지지 않아
그럼 방법이 있나?
버려야지
[무거운 음악-계속]
(선주) 곽 상무한테 걸려 왔던 전화부터
다시 시작해야 합니다
상대는 저랑 상무님이 만난다는 걸
정확히 알고 있었어요
절 용의자로 만들 계획까지 세웠으니까
우리 아니면
곽 상무님 쪽에서 샜다는 건데
(인성) 미행, 도청, 배신
경우의 수가 너무 많아요
(선주) 복잡할수록 단순하게 가 보죠
인성 씨
그날 곽 상무가 전화를 끊고
다시 전화가 왔죠?
(삼수) 만납시다
전해 줄 게 있어요
저한테요?
(삼수) 그날의 진실을
알려 드리겠습니다
혼자 나오십시오
[통화 종료음]
(인성) 사장님, 말하겠대요
말하겠대요!
[휴대 전화 진동음]
여보세요, 상무님?
[통화 종료음]
(인성) 아무 말도 안 하고 끊길래
상무님도 심란할 테니까
그럴 수 있다고 생각했어요
그 전화가 상무님이 아니면요?
(인성) 네?
아니, 재다이얼이요
(세연) 상무님이 가고 누군가가 와서
통화 상대 확인하려고
재다이얼 눌렀을 수도 있잖아요
(선주) 그 전화번호부터 쫓아야겠네요
[인성의 한숨]
(마피) 먹어
[흥미로운 음악]
(인성) 이걸 언제...
씁, 김치는 없어요?
아니면 뭐, 간장이라도...
같이 먹어야 맛있는데
[흥미진진한 음악]
(세연) 거기서 쭉 가다가 좌회전이요
(인성) 아, 직진 후에 좌회전이요?
(세연) 네, 거의 다 왔어요
(인성) 근데 여기서 언제까지 직진해요?
- (세연) 계단이요
- (인성) 계단?
아, 아, 여기, 여기, 여기, 이 길로
(세연) 걸려 온 번호로 조회하니까
위치가 영보공원 근처로 떠요
거기에 공중전화가 있을 거예요
(인성) 아, 이거 같은데
아...
단서가 될 만한 게 하나도 없네요?
방범 CCTV는요?
공원 내부를 비추는 거만 있고
공중전화 쪽이 잡히는 게 없네요
[흥미진진한 음악-계속]
어디 가요?
(점원) 어서 오세요
(마피) CCTV 좀 봅시다
(점원) 왜요?
(마피) 보자고
(인성) 아, 저 문 앞의 CCTV
확인 좀 할 수 있을까요?
(점원) 아...
아, 저 CCTV가 방범용이라서 가짜예요
아, 진짜 가짜예요
(인성) 제일 가까운 가게 여기밖에 없는데
어떡하죠?
[사람들의 박수]
[인성의 한숨]
[들려오는 가수의 노래]
(인성) 어?
노래
노래가 들렸어요
[어두운 음악]
[세연의 한숨]
[인성의 한숨]
(세연) 아...
벌써 3시간째예요
서울에서 김 서방 찾기도 아니고
(인성) 어, 방금 그 표현 뭐예요?
우리 엄마인 줄
[익살스러운 효과음]
(선주) 찾았어요! 김 서방!
[흥미진진한 음악]
(인성) 날짜랑 시간 일치해요
(세연) 상무님이에요
(인성) 역시 다른 사람이
전화를 건 거였어요
씁, 보일 거 같은데
누구지? 낯이 익은데
왜요?
노 기사예요
(인성) 노 기사가 누군데요?
[어두운 음악]
오영근 부회장 수행 기사요
(위제) 라이브 준비 마쳤습니다
(영근) 응, 수고했어
[어두운 음악-계속]
(삼수) 어떻게 된 거야
(위제) 뭐가 말입니까?
(삼수) 남 팀장 저렇게 한 거
왜 말 안 했어?
[위제의 헛웃음]
(위제) 당신한테
보고할 의무는 없으니까
(삼수) 알고 계셔?
전 지시 없이 움직이지 않습니다
[어두운 효과음]
(삼수) 그럼
지시만 있으면
나한테도 그렇게 하겠네?
(위제) 음...
그런 일이 없게
행동하길 바랍니다
[긴장되는 음악]
(인성) 여보세요, 상무님?
[긴장되는 음악-계속]
화분을 새로 사야 할 것 같습니다
(위제) 네
진행하겠습니다
(위제) 도착했습니다
[영근의 한숨]
박 사장은 잘하고 있나?
[어두운 음악]
아직 오 전무 측과 접촉은 없었습니다
계속 지켜보게
(영근) 아
기자 회견 때 보니까 박 사장이
무선 이어폰에 집착하던데
마치 누군가가 불러 주는
대본을 읽는 것처럼 말이야
그것도 알아보겠습니다
(세연) 노 기사면
역시 오영근 부회장이겠죠?
(인성) 사장님한테
사적인 감정이 있는 건 아는데
이건 아니잖아요
(선주) 사적인 감정만이 아니죠
자율 주행차가 출시되면
범영을 통째로
조카에게 넘겨주게 생겼으니
아무리 그래도 너무하잖아
(인성) 곽 상무님하고
20년 넘게 일했다면서요
어떻게 가족 같은 사람을
(선주) 죗값을 받게 해야죠
[성준의 멋쩍은 웃음]
아, 저, 집이 너무 좋아요
[성준의 웃음]
[비밀스러운 음악]
(세연) 조심하세요
특전사 출신으로
작년에 오영근 수행 기사가 됐어요
(인성) 특전사라고요?
(세연) 오영근 부회장이
원래 군인 출신을 선호하거든요
[인성의 한숨]
[비밀스러운 음악-계속]
(위제) 이런 곳에서 다 뵙습니다?
(인성) 제가 쫓아왔으니까요
절 말입니까?
부회장님께 전할 말씀이라도...
(인성) 우리
시간 끌지 맙시다
당신이 곽 상무를 미행했고
공교롭게 다음 날 자살을 당했네요?
(인성) 전 이걸 들고 경찰서로 갈 겁니다
당신이 선택할 수 있는
마지막 기회라는 거죠
경찰서에 가면
순순히 그쪽 말을 들어 줄까요?
착각하지 마
[어두운 음악]
상대는 범영이야
(인성) 저! 저요!
[음악: '사장님을 잠금해제' OST]
[음악: '사장님을 잠금해제' OST-계속]
[인성의 힘겨운 숨소리]
(인성) 아, 어차피
당신도 이용당한 거잖아
그냥 사실대로...
[총 장전 소리]
[어두운 음악]
[위제의 한숨]
[위제의 거친 숨소리]
(위제) 이 정도는 예상했어야지
총을 들고 있어요, 이제 어떡하죠?
(영근) 기자 회견 때 보니까 박 사장이
무선 이어폰에 집착하던데
[위제의 한숨]
이 위급한 상황에서도 핸드폰이라...
(위제) 굉장히 중요한 건가 봐?
촌동네 취준생 뒤에
누가 있을까 궁금했는데
곧 알 수 있겠어
허튼수작 말고 모르는 척 살아
목숨이라도 건지고 싶으면
[어두운 음악-계속]
[인성의 떨리는 숨소리]
(세연) 핸드폰을 뺏기면 어떡해요
사장님이 납치당한 거잖아요
(인성) 어...
아니요
[흥미진진한 음악]
다 작전이에요
[위제의 거친 숨소리]
가까운 모텔로 갑시다
[흥미진진한 음악-계속]
[휴대 전화 진동음]
(위제) 네
일단 숙소는 옮기겠습니다
(인성) 누구랑 대화하는지 어디로 가는지
그래서 그 위에 누가 있는지
지금부터
우리가 전부 다 확인할 겁니다
[긴장되는 음악]
(인성) 봤잖아요, 뭔 일이라도 당하면요
어, 사, 사장님!
김선주 사장님이었으면
포기 안 했겠죠?
오늘 회의안 건은
'누가 곽삼수 상무를 죽였는가'입니다
(영근) 나도 포함되는 겐가?
- (인성) 네
- (위제) 박 사장 핸드폰 말입니다
이건 풀 수 있지?
(인성) 그 위에 누가 있는지 확인할 겁니다
BY호텔로 가 주세요
(선주) 시간이 없어요
(인성) 그래도 너무 위험해요
(세연) 우리가 할 수 있는 게 없잖아요
- (마피) 여기
- (세연) 찾았다
(인성) 심증이 아니라 물증이 필요해요
(세연) 결정적인 증거를 잡아야 되는데
[세연의 힘겨운 신음]